---
title: 【求职】- JAVA/WEB工程师【2年】--何珺 求职简历
date: 2017-04-10 11:30:12
type: "categories"
categories: job
---

### 个人信息

---

-   姓名：何珺
-   联系方式：13035152020

---

### 教育背景

---

- 湖北职业技术学院     大专

---

### 技能

---


- 自我评价：自工作两年以来一直热爱技术及挑战，对新的技术有着强烈的求知欲。在工作中曾独立承担JS前端开发工作以及JAVA工程师的工作。在项目中讲究细节，追求好的项目体验。有良好的进度把控能力，保证项目完美完成。一直渴望加入一只充满朝气与活力的团队，能一起共同进步。
- 掌握技能：
●  熟练掌握HTML+CSS网页布局与样式，了解HTML5与CSS3.0
●  熟练掌握JavaScript，jQuery语言。
●  熟悉前端vueJS、seaJS、nodeJS,理解MVVM架构开发结构；
●  熟练掌握JAVA,并理解面向对象开发模式；熟悉MYSQL,ORCALE,SQL SERVER数据库；
●  并熟悉 Ajax 后台的异步刷新；
●  熟悉mybatis、spring，并熟悉freemarker及juicer模版引擎；
●  熟悉Mac OS 和 Linux；


- 作品：东兴证券投资者教育基地网站
- 项目简介：投资者教育基地是目前证监会明令要求的，所有证券公司或拥有证券交易资格的公司必须拥有投资者教育基地。该项目就是针对这一要来进行需求的调研及功能的确定。项目包括：文章与视频的内容展示，相关证券知识的答题测试以及模拟炒股等功能
- 职责：负责开发整个网站,与项目经理拟定项目实行计划。项目中，PC以及CMS前端采用基于seaJS整合的WEB3.0框架模块化开发，PC前端采用HTML合并异步请求数据资源，并用juicer模版进行数据的展示。CMS前端利用freemarker进行数据解析展示。后台接口运用均通过JAVA进行编写。

- 作品：长城国瑞官网改版
- 项目简介：该项目为了向用户展示更加舒适的页面外观以及更加便捷的业务，针对旧网站进行新的页面改版。项目包含新闻广告展示，资产管理，财富管理以及招聘等模块。
- 职责：主要负责开发诚聘英才前端以及CMS前端模块，财富产品管理以及资产管理后台维护功能模块。PC以及CMS前端采用基于seaJS整合的WEB3.0框架模块化开发，PC前端采用HTML合并异步请求数据资源，并用juicer模版进行数据的展示。CMS前端利用freemarker进行数据解析展示。后台接口运用均通过JAVA进行编写。

- 作品：华融证券机构宝APP
- 项目简介：华融机构宝是一个全方位展示华融证券所有业务产品，全方位展示所有精英服务团队，专心，专业，专为所有客户的对公对私需求提供全天候7x24小时的贴身服务的金融投顾APP。
- 职责： 主要负责前端数据的实现，以及CMS管理平台的前端开发及后期对项目的维护和接口文档编写。前端H5采用seaJs模块化开发，利用HTML合并异步请求数据资源，提高访问速度。CMS采用基于seaJS整合的WEB3.0模块化架构，利用Freemarker以及Mybatis优化数据的查询速度及展示方式
---

### 求职范围

-   地点：仅限深圳



