---
title: 【群内分享】- 小龙 - 个人学习前端经验分享
date: 2017-04-15 10:30:12
tags: [群内分享]
---

## 经历分享

### 声明

-   本文章纯属个人观点，如果有任何不适，X掉
-   主要分享经历，选择性阅读
-   拒绝人身攻击，拒绝人身攻击，拒绝人身攻击

---

### 自我介绍

-   去年11月中辞职，学习了大概4个月，从入门到入职
-   我是硕士，学历确实是一个好的敲门砖，但是拿到offer始终得靠技术
-   找了2周，面5家，除去自己推掉二面的华为外包，其余4次技术面全过，只是薪资问题

---

### FAQ

-   先针对目前新人比较常见的问题做一些简单的解答

1.  **前端市场饱和了吗**

答：这个问题的答案取决于你的技术。过硬？没有饱和，薪资高低的问题。不精？何止饱和，都溢出了。

2.  **请问我该怎么学习前端**

答：学好HTML、CSS、JS，任何框架、工具都是以这3个为基础的。

3.  **请问我应该培训还是自学**

答：理论上，当你问出这个问题的时候，答案基本上就是培训了。为了防止被喷，简单解释一下：

一、可以自学，尽量自学，前端可以算是比较好入门的技术岗位了

二、培训和自学并不是完全对立的，你可以选择培训+自学。

三、自学省下接近2万元，需要的硬件条件较多，主要是自学能力、自制力、正确的学习方向，我见过从自学到沉迷游戏的人，也见过自学疯狂钻研IE6兼容的人。

四、培训需要的心理条件较多，接近2万的费用，恐惧培训出来找不到工作的巨大压力，漫天飞舞前端爆炸的言论。

4.  **我之前是做XX的，想转行学前端**

答：请不要为了高薪转行！学习能力极强的人除外，盲目的进来，只会懵逼的出去，顺便在贴吧喊两句：前端爆炸啦，我找了几个月，一个面试都没有！对于这种人，我的内心没有一丝波澜，甚至还想去群里吹个逼…那么，怎么判断你适合转行？

一、了解什么是前端，对这个行业有基本的认识

二、目前初级岗位确实人比较多，做好低薪、长时间找工作等心理准备，没有一行可以躺着挣钱的（呃…）

三、各方面都想好了，可以先从网上整点视频，看看自己的接受能力怎么样。说实话，HTML+CSS入门非常简单，评估自己主要看JS方面，逻辑能绕过来吗？变量、函数这些概念能否接受？面对又长又繁琐的代码和英文单词，有没有信心攻克？

四、如果有老司机带，效率可以翻倍

五、针对培训和自学的问题，可以看上面

六、前面问题都OK了？欢迎来到前端，一个有色彩的代码世界

5.  **我已经学会了HCJ，请问学什么框架好找工作**

答：这个问题没有确切答案，当你不知道学什么框架时，回头强化原生，学学jQuery吧。有一句俗话是现在只会HTML,CSS,JS,JQ已经找不到工作了，反过来理解，也就是JQ很重要，值得熟练使用，毕竟作为最好上手和维护的库，还是很多公司在用的。



这个模块暂时结束，也想不到啥问题了……



---

### 我的学习过程



>    HTML+CSS

刚开始学的时候比较小白，因为用img标签插入了一个图片而欣喜若狂，学了3天写了个百度首页，感觉自己已经进了BAT。与任何前端入门者一样，一切都是从HTML+CSS开始的，我不推荐刷W3CSHOOL，按照上面的教程一个一个学。**我的方法是：基本过一遍基础的标签和样式，直接开始仿页面。**

 ​首先从最简单的新闻页面，百度首页，手机官网的简单子页面，一直到复杂度较高的电商首页。没有必要全仿，把比较核心的功能实现，比如说头部、导航、轮播图（贴个图就行了）、小列表模块等，后面重复性较高的一些广告图可以不写。当你写多了，你就会发现网页其实也就那么回事，组成部分都差不多，对每一个子模块做一个简单的笔记，达到看到某一个页面，脑海已经浮现出对应的标签布局，只剩实现了。

 这个阶段暂时不推荐写移动端页面，移动端特点在响应式，布局相对简洁。



 四个字总结就是，仿到吐血。有几个特殊方法供参考：

1、不要沉迷量尺寸实现100%全还原，可以右键查看高宽，可以自己估，时间花在刀刃上

2、每一个模块进行注释，其实套路都差不多，可以简单在注释写实现思路以便之后复习用

3、如果对某一个大页面感到恐惧，无从下手，可以拆分模块，一个一个单独实现出来，然后再慢慢拼接，页面组成原理都是1+1=2

4、不要管兼容，用最新的chrome，优先实现效果，先做一个熟练的页面仔

5、可以尝试HTML5、CSS3来实现某些效果，用多自然就记住了

6、不要因为没有特效苦恼，不要中间跑去看JS、JQ，然后一头包，一步一步来，写出页面

7、不要刷书



>   JavaScript

这个阶段非常重要，我在这里熬了很久，目前也一直在学。

​我在入前端之前考虑过方向，当时有三个选择：C++、JAVA、前端。我花了半个月时间啃C++，直到我手写出一个单向循环链表，才决定放弃，因为受不了整天面对cmd面板。然后又尝试了JAVA，有C++基础，基本上语法都是秒过，花了10天左右也没有找到任何乐趣，也放弃了。于是，最后我选择了前端。

我是直接通过高程3这本书开始学习JS的，之前的学习对我适应JS非常有用，基本上语法没有什么难点，甚至觉得太简单了。直到我碰到了原型和闭包，完全不懂，就算我看博客，自己写函数，也只是知其然而不知其所以然。卡了一天，我决定直接跳过。

​基础知识比较重要的，就是数组方法和对象知识，数组我是通过不停的练习简单算法逻辑来熟悉使用的，这里我推荐freecodecamp的算法练习，直接跳到那里。不要去leetcode，太难了。

​紧接着，就是DOM、事件，因为书比较老了，讲的也有些过于详细，这部分我是刷博客学习的，书只是翻了一下。学习目标十分明确：DOM-实现增删改查，事件-监听、触发、了解基本的事件类型。至于后面的ajax、高级技巧，我根本看不懂，都是直接跳过。

第一次刷书看了整整七天，每一行代码自己都会去测试效果，并传不同的参数看看会出现什么。第二次刷书就比较快了，因为只看难点，大概三天。基本上针对每一章，我都浓缩出了精华写在Xmind中，记笔记是一个很好的习惯，毕竟那么厚的书，总有一些东西不合适，那么厚看起来也累。



​JS的学习，我主要给出以下建议：

1、看不懂一些模块的先跳，初学JS就能懂原型闭包那你真厉害，我反正不行。你在后面的学习中会慢慢接触和理解的，有些东西强行去啃，会强烈打击到自己

2、推荐刷书，高程3是本好书，值得刷3遍，做笔记，跟着敲

3、适当做一些逻辑题，不要去刷LeetCode，做一些简单的，熟悉数组操作

4、安心学基础，不要接触JS就想着酷炫的特效

5、推荐Freecodecamp的算法练习题，难度低，能完成一大半，说明你对数组操作已经完全入门了

​

>   jQuery

当接触到jQuery的时候，才是真正开始享受编程带来的成就感。说到底，这只是一个库，封装了大量的操作，通过很简单的API就能完成很多事。

这个阶段我总共花了大概半个月，倒不是说我一直在学jQuery的API，这里有点类似于我最开始学HTML+CSS的时候，简单的过了一遍用法，下了一个chm文件，就开始直接仿特效。第一个上手的就是渐变、无缝滑动轮播图，接着手风琴、TAB栏切换、各种动画效果、todoList等等。基本上感觉玩得差不多了，就开始对第一阶段的静态图做特效添加，其实也没有多少，

这个阶段我做了一个致命的错误决定，看jQuery源码。从第一行开始一行一行跟着抄，做注释，一开始还行吧，直到我遇到Sizzle引擎，完全是一头包，根本看不懂，那些正则，恶心的要死。硬啃了3天，决定放弃。



jQuery阶段，有以下几个建议：

1、可以暂时忘记原生，专心用jQuery

2、不用刷书，我没看过书，直接上手做特效

3、熟悉常见的特效，用jQ复习一遍DOM的增删改查

4、可以尝试一些比较复杂的案例

5、接触一些插件，比如轮播图可以自己写一遍，然后用插件实现，看一看区别，然后尝试优化

6、不要跟我一样傻逼的看源码

7、推荐一个小练习网址，用jQuery实现里面的特效：https://zhuanlan.zhihu.com/p/22766255



-   这个阶段，已经可以仿出大部分的页面了，多写多做笔记，达到一个这样的境界：看到一个页面，脑子已经想好分几块写，特效大概是什么逻辑。写页面养成一个做注释的好习惯，无论是HTML还是JS，此阶段可以开始接触less，截止我找到工作，我也只会用基本的嵌套语法和变量，但是给CSS样式带来巨大的可维护性与可读性，写起来超爽。





>   vue

当学完前面的部分，我完成了两个比较大的demo，淘宝购物车、微博评论，购物车可以直接去淘宝选一些商品，然后看一下具体逻辑。当时用jQuery写完的时候，BUG巨多，逻辑十分混乱，最头疼的是DOM节点的操作。比如说，我需要在点击商品数量的时候，同步更新对应商品的总价，商品数量不可能只有一个，单纯的DOM节点选取是不可行的，必须用到对应的索引index。两个DOM隔的非常远，我用parent*4+next\*2+children\*2才能选中，恶心的不要不要的。

这时候我意识到jQuery的局限性，对于大量逻辑处理、运算、DOM更新，太吃力了！于是我接触到了主流框架，当时vue2刚出来，所以我的选择主要有angular1.6、vue2、react。

react是第一个被我否决的，一半是因为知乎人员普遍描述该框架学习路线陡峭，一半是因为语法不喜欢。

在angular与vue的二选一中，果断选择了国产vue，无论是因为友好的中文官方文档还是强烈的爱国情怀，反正我选择了vue2。

但是问题来了，我的思想转变不过来，从MVC转变到MVVM，完全舍弃DOM操作，这对刚刚完成购物车的我冲击巨大。官方文档看了整整两天，看不懂，todoList我都写不出来，感受到当初看jQ源码的绝望。

这时候，我果断转变了思路，为什么这么难学。当然，脑子突然不好使是一个原因，另外一个原因是除了官方文档，我找不到其他的入门资料。于是，我转向了angular，因为突然发现了一本书，叫angular权威指南。有一本好书确实感觉不一样，这本书非常详细的讲解了angular常用指令与用法，并逐渐使我适应了MVVM框架的思想（当时angular有一个版本更新后不支持根元素注册ng-app，书上例子一个不能使，卡了我好久，第一次觉得前端变化真快）。

书有30多章，我并没有全部看完，当时是看到12章就打住了。所有相关内置指令都跑了一遍，开始重写之前的两个大demo，购物车与微博评论。把代码全部删除，从头开始写，第一次重写的时候还是没舍得抛弃jQuery，半ng半jq的写出来，发现代码量和可读性瞬间提升了一个档次，DOM事件自动绑定，数据自动更新。写完第一遍，我删除了全部代码，开始用纯ng写第二遍，虽然特效方面有些头疼，但是对于ng的应用，已经算是入门了。

在入门ng后，我迅速开始重新刷vue官方文档，这时候的效率就完全不一样了，除了组件看不懂直接跳过，所有的内置指令都是似曾相识，v-if、v-show、v-model都是秒上手。熟悉了API，又开始干活，重新写购物车和微博评论。相对于ng里面的一个ng-controller同时包含变量、函数、逻辑，vue的划分则非常清晰，data负责数据、computed负责纯计算、methods负责方法等等，写完后，感觉代码都上升了一个档次，看起来特别舒服。

写完第一遍，我删除了全部代码，又重新写了一遍，同时把以前一些静态页也通过v-for引入数据，添加时，只需要将数据打包，push到对应的数组中，DOM同步更新，灵活性简直满分。



vue的学习，作为一个失败者，也给一些建议吧。

一、三大主流框架，选择一个进行学习就够了，熟练使用一个比了解三个要有用的多

二、我还是比较推荐vue2，写起来很舒服，ng只是作为一个跳板

三、如果使用框架，舍弃jQuery，特效尝试用原生JS实现

四、可以适当阅读一些框架原理的文章，加深框架使用

五、官方文档为主，博客作为辅助来学习



-   至此，我已经完成了HTML+CSS+JS+jQuery+vue的主线任务，是一个熟练的页面仔。





>   小尾巴

总结一下吧！对于学习方法，我有几个中心思想：

一、某个地方卡住导致心烦，跳，不要浪费时间 ，每浪费一天，就落后一天

二、按需学习，不要盲目的为了学习某个知识点而啃，一段时间不用，就会忘掉。打比方，我学习vue，就是因为意识到jQuery巨大的局限性，所以需要更强大的工具

三、不要思考一些弱智问题。比如说我要学什么，这个好像很难，某人说XX框架更好，我要不要去试试。保持学习状态

四、尝试尽早建立自己的亮点，我是以深入阅读jQuery源码、vue源码作为武器出去面试的

五、大部分情况下，学习新东西优先刷官方文档

六、我没有看视频，书都是跳着看的



在我的vue学习过程中，扩展了大量的知识面，因为需要，所以学习。

简单过程如下：

刷官方文档的时候，有一个vue单文件，看起来特别好使，于是掉进了webpack的坑。

vue单文件组件的强大在于SPA，于是掉进了vue-router的坑。

刷vue-router的时候，发现es6的一些语法特别方便，于是掉进了es6的坑。

……

总之，我在这段时间涉猎了非常多的地方，能力和知识广度得到了极大的提升。



>   express与mongodb

其实我是十分不想接触后台的，要不早学C++和JAVA了。

当时用vue写购物车的时候，用v-for进行了一些初始化操作，为了模拟真实场景，还用ajax进行了请求。但是没有后台，那怎么办呢？就写了一个json文件，里面是商品信息，请求这个jsonp文件就会返回一个对象数组，然后进行页面渲染。

看起来似乎还不错，但是这种low得不行的ajax请求我不能接受，必须搞点大事情的。

一开始接触的后台语言是PHP，<% echo %>，大概是这么个样子，因为无法接受如此丑陋的语法（就像当初接触react），直接放弃。

后来发现了有node这个东西，JS书写，无需学习新语法，简直是我的福音，妥妥的又进了坑。

这个坑掉下来我就没了一半血，因为我刷官方文档。

不得不说，node的官方文档烂的要死，可能是因为我刷的英文文档，总之我不但没有入门，而且搭建的服务器除了可以监听端口，各种崩溃，人也快崩溃了。

情急之下，我在知乎搜索了‘node好难学’的问题，结果还真让我找到一个宝贝，直接附上网址吧！

http://www.nodebeginner.org/index-zh-cn.html

这貌似是一本书，node入门书籍，绝对满分。细致的阅读后，了解了node几个比较常用的API，自己写了个像模像样的后台，可以根据请求的url，返回字符串或者通过fs.readFile返回页面。

入门后，我又发现了一个宝贝，那就是express框架，把我从坑里拉了上来。

因为原生node我并不关心，我只是想搭一个完整的后台，让我实现前后端交互，所以有一个方便的框架那真是再好不过了。

express的学习，就靠一本书：《express in action》，似乎没有中文版。

打开翻译软件，开始一章一章的阅读，刚开始看英文原版书籍，还是有点吃力的，用植物来表达一些特殊的意思，还有奇怪的冷笑话。好在代码永远是通用的，每一个代码块有非常贴心的注释。看完书，express也就基本入门了。

这本书还顺便帮我解决了另外一个问题，那就是数据库。书在最后几章，会涉及一个数据库mongodb，竟然也是原生JS语法。然而，对于mongodb我不是在这本书上学的，跟着书上的代码写，例子根本不能运行，不知道是ejs的问题还是服务器配置，总之失败了。

有了方向就不存在任何问题，直接开启面对搜索引擎编程，刷了不少博客，学会了使用express框架的mongoose模块与mongodb数据库进行通信，当时第一次存进数据，然后读取出来，那感觉真是无比美妙！



-   这个阶段，写了一个完整的作品，基本上糅合了前面所学的大部分知识，包括vue2+vue-router+express+mongodb，也算是对自己的努力做一个总结。作品挂到github上了，自己感觉还是蛮不错的~



>   关于源码

源码是在我学完vue之后开始尝试阅读的，第一次惨痛的教训让我认识到没有扎实的基本功，看源码等于自寻死路。

想了想，当初为什么会看源码？还是被豪大坑的。https://www.zhihu.com/question/20521802

不过还好，没有读过源码，不知道JS的强大，一个简单的$，蕴含的知识深不可测。



**警告：没有一定的毅力+基本功+钻研精神+兴趣，不要读源码，对于找工作而言，不是一个非常好的建议，面试官看过源码的很少，他没法问。因此，通过读文章来了解原理是最佳途径。**



我读的是jQuery3.1.1源码与vue2.2.0源码，这个jQuery的版本比较新，已经不兼容一些低IE了，但是没关系，我是学JS，不是学兼容。

简单评价一下jQuery源码吧，vue2看的不太懂，不做评价。

jQuery源码中，大部分都是无用信息，里面充斥着各种兼容，比如说对XML、非常低IE的问题API，还有一些从来没用过，代码却长的要死的方法。有用的信息中，也需要自己去提取精华，源码很多函数会进行参数修正，你可以传任意数量参数，都可以灵活的进行解析。用起来是很灵活，看起来就很头疼了，比如说extend，代码我就不贴了，另外还有长到令人发指的三元表达式，一个函数，进来就return，又长又臭，我真是一脸懵逼啊。

简单来说说，如果源码有1万行，真正可以学习的代码不足5分之1，但是这部分精华，是值得去挖掘的，jQuery的模块划分、低耦合、模板函数等，如果能理解并运用，即使是一小部分，也会对JS水平产生客观的影响。

我不会写文章，所以源码解析什么的我写不来，网上已经有很多人写过了，有兴趣的可以直接去看，甚至有几本书就是专门讲jQuery源码的，资源很多，就看你自己了。



>   写在最后

不知道多少个日日夜夜，每天16-19个小时的高强度学习，睡前还刷着掘金的文章，虽然用命换知识有点不太可取，但是终究找到一份工作，还是可喜可贺的。

关于面试技巧、简历书写、某些黑暗学习方法暂时就不写了，我也只算是一个入门级菜鸟，等我强大了，再来分享吧！









